# 闭包

### 理解闭包只需要学会三个基本的事实

#### 事实1 javascript允许你引用在当前函数以外定义的变量

```javascript
function makeSandwich() {
    var magicIngredient = "peanut butter";
    function make(filling) {
        return magicIngredient + " and " + filling;
    }
    return make("jelly");
}
makeSandwich();  // "peanut butter and jelly"
```

请注意内部的make函数式如何引用在外部makeSanwich函数内的magicIngredient变量的。

#### 事实2 即使外部函数已经返回，当前函数仍然可以引用在外部函数所定义的变量

这个事实意味着，你可以返回一个内部函数，并在稍后调用它。

```javascript
function sandwichMaker() {
    var magicIngredient = "peanut butter";
    function make(filling) {
        return magicIngredient + " and " + filling;
    }
    return make;
};
var f = sandwichMaker();
f("jelly");  // "peanut butter and jelly"
f("bananas");  // "peanut butter and bananas"
f("marshmallows");  // "peanut butter and marshmallows"
```

调用f实际上是调用make函数。即使sandwichMaker函数已经返回，make函数仍能记住magicIngredient的值。

因为：javascript的函数值包含了比调用它们时执行所需要的代码还要多的信息。而且，javascript函数值还在内部存储它们可能会引用的定义在其封闭作用域的变量。那些在其所涵盖的作用域内的跟踪变量的函数被称为闭包。

make函数就是一个闭包，引用了两个内部变量：magicIngredient和filling。

我们可以使用函数表达式编写一个更通用的sandwichMaker函数：

```javascript
function sandwichMaker(magicIngredient){
    return function(filling){
        return magicIngredient + "and" + filling;
    };
};
```

#### 事实3 闭包可以更新外部变量的值

实际上，闭包存储的是外部变量的引用，而不是它们的值的副本。因此，对于任何具有访问这些外部变量的闭包，都可以进行更新。

```javascript
function box(){
	var val = undefined;
    return {
        set: function(newValu) { val = newVal; },
        get: function() {return val;},
        type: function() { return typeOf val;},
    };
};

var b = box();
b.type();  // "undefined"
b.set(98.6);
b.get();  // 98.6
b.type(); // "number"
```

#### 总结时刻

* 函数可以引用定义在其外部作用域的变量
* 闭包比创建它们的函数有更长的生命周期
* 闭包在内部存储其外部变量的引用，并能读写这些变量



